---
title: css编码规范
date: 2016-12-08 09:27:42
categories:  css
tags:  css
---

本文就css代码规范进行简单的整理，不完善以及不正确之处欢迎大家批评指正。

<!--more-->

---

## 选择器
*  选择器命名
选择器命名，class命名时选择语义化的，不建议使用直接样式效果，比如.red,.fontBold，另外整体的样式文件中命名建议使用统一的规则，或者驼峰式，或者中划线分割，命名注意缩写，避免与id重名，不建议通过1 2 3等序号命名。关于命名规则以及常见类名可以本站搜索相关文章
*  选择器选择原则
基本的选择器中，尽量使用类选择器；复杂选择器中，尽量少使用层次、属性的相关选择器。
*  样式重用
样式重复可以一定程度的避免，用类样式来提炼公共样式，建议多用样式的预处理，比如less。基本使用类选择器实现重用最简单实用。
* 合理的避免id的使用
原因有二：一个是id修饰权重比较高，不容易被class修改重定义；第二个，id一般被用来定义特定模块的。如果该模块是可重用的，或者不具有特殊意义的不建议使用。
*  筛选出同时具有
中间没有任何间隔，与群组选择器，后代选择器区分开
* 非主流选择器
主要包括：伪类选择器，结构选择器，伪元素，属性选择器，语言选择器等。可以本站搜索选择器攻略查看所有的选择器分类以及使用。基于兼容性考虑，建议大家慎用。
* 选择器层级
层级关系确定在3层以内，去除不必要的层级关系，简化dom结构或者样式组件结构。

## 样式分类
* 全局样式
顾名思义，没有任何限制条件的样式，可以任何位置使用并达到其显示效果。如果可能有样式代码冲突的，建议写在样式组合中最后。定义全局样式的时候，注意样式污染的问题。一般建议用`.c- `来区分。
* 布局样式
一般用于页面布局，我们经常会把页面布局和模块混合起来，或者根本就不区分。这实际是因为我们对样式理解不够深刻。实际。从视图分析，很多模块在宽高以及整体布局上都是基于整体布局的。而一些整体布局又是可以重用的，所以这部分建议单独分出来，提高开发效率。一般建议用`.g- `来区分。
* 模块样式
以模块的思维去写样式代码，按照层级关系依次展开样式，保证模块清晰同时使得一些样式名称可复用，比如title,price等。其中模块样式顶级也可以理解为命名空间，模块子样式可以追加模块样式前缀，比如header-nav。模块样式是样式代码中占据比例最多的部分，针对具体样式，希望既能做到针对业务，又能提炼出可复用、耦合度低的优质模块。一般建议用`.m- `来区分。
* 组件样式
页面中总有一部分常规组件是我们经常用的，定义好他们对我们开发工作有事半功倍的效果。这些组件常见的有，按钮，单选框，多选框，下拉框，时间选择控件等。一般建议用`.u- `来区分。
* 功能样式（交互样式）
有些页面中的元素是有额外的含义的，涉及到这类样式时，有时有特定的交互，或者功能，或者内容，我们针对这部分定义为功能样式，比如删除，查看详情，增加，搜索，这些在涉及具体功能时追加的效果，我们会写在功能样式中。一般建议用`.f- `来区分。
* 皮肤样式
任何一个网站或者页面都有其布局思想，在这个整体的布局当中，颜色自然是不可缺少的，针对主色，交互色，响应颜色，配色等，我们都会把这一类归到皮肤样式中。一般建议用`.s- `来区分。


## 样式优化

* 合理利用继承和默认
1. 可继承的样式如果是正确的，不用重写；如果是不对的，纠正；
2. 任何样式都有默认值。或者是继承来的默认值，针对默认值要清楚，决定是否调整

* 抽离公共样式
代码中有超过2个类超过3行以上公用代码，建议抽离公共样式到公共区或者提炼公共样式
* 复合属性缩写
比如font,border,margin,padding,background等
* 减少层级关系
层级关系越多，代码量越大，同时访问越慢
* 使用高效能的选择器
多使用class选择器，css的查询顺序为从右向左，所以最后一个选择器基本决定了你第一次匹配得到的整体数量。
* 重绘与重排
影响标签显示样式的叫重绘；影响标签大小-盒模型，位置关系的称为重排。尽量减少这两种，如果有需要，优先选择用重绘代替重排。
* 待补充

## 书写规范
1. 规则完成一组之后换行，
2. 选择器开始语法之前大括号前面加空格。
3. 只有单行样式时放一行，两行以上每行样式一行，每一行添加分号，最后一行也加。
4. 每个样式属性值前添加空格而属性名之后不加空格。
5. 数值为0的不用加单位，数值小于1的前面的0可以省略。
6.  没有边框的时候写border:none
7.  减少使用低性能的选择器，比如标签，*，多层
8.  除了颜色以及字体外，所有的代码小写，如果有引号使用单引号
9.  字体名称请映射成对应的英文名
10. 背景图片请合理使用csssprites，按照模块、业务、页面来划分均可
11.  css背景图片的文件类型，请按照以下原则来保存:如果背景图片有动画，则保存成gif,如果没有动画，也没有半透明效果，则保存成png-8,如果有半透明效果，则保存成png-24
12.  清除浮动采用样式，不使用增加空标签的方式
13.  避免过小的背景图片平铺
14.  减少使用important
15. 待补充...

## 编写顺序

1.  显示属性 
display/list-style/position/float/clear
2.  盒子模型
width/height/margin/padding/border
3.  背景 
background
4.  行高 文本属性其他
line-height,color/font/text-decoration/text-align/,
text-indent/vertical-align/white-space/content,
cursor/z-index/zoom
5.  css3属性 
transform/transition/animation/box-shadow/border-radius
6.  链接的样式请严格按照如下顺序添加
a:link -> a:visited -> a:hover -> a:active

## 注释规范
注释长度要求：注释中的每一行长度不超过40个汉字，或者80个英文字符
* 文件顶部注释
```  css
/*
* @description: xxxxx中文说明
* @author: zhifu.wang
* @update: zhifu.wang (2012-10-17 18:32)
*/
```
* 模块注释，模块注释必须单独写在一行
```  css
/* module: module1 by zhifu.wang */
```
* 单行注释，单行注释可以写在单独一行，也可以写在行尾
```  css
/* this is a short comment */
```
* 多行注释 :多行注释必须写在单独行内
```  css
/*
* this is comment line 1.
* this is comment line 2.
*/
```

* 特殊注释 :用于标注修改、待办等信息
```  css
/* TODO: xxxx by zhifu.wang 2012-10-18 18:32 */
/* BUGFIX: xxxx by zhifu.wang 2012-10-18 18:32 */
```

## 浏览器hack
* 浏览器的hack ：能少用就少用hack ,浏览器的hack如下，注意按照一定的顺序书写：
-webkit-,-moz-,-o-,-ms-,通用的，针对ie不同版本的，归纳如下：
```  css
IE6        _property: value
IE7        +property: value
IE6/7        *property: value
IE6/7/8/9        property: value\9
```






